
---
title: '中国宠物粮市场乱象频生，原料表述涉「偷换概念」，真实成分存疑，标签被「粉饰」，为何此类现象层出不穷？-Bigmaze的回答：任何一个行业发展，是从初期的野蛮无...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5429'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 15 Jun 2022 06:59:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5429'
---

<div>   
<strong>中国宠物粮市场乱象频生，原料表述涉「偷换概念」，真实成分存疑，标签被「粉饰」，为何此类现象层出不穷？</strong><br>Bigmaze的回答<br><p data-pid="mv6ZWWRU">任何一个行业发展，是从初期的野蛮无序，到慢慢规范，再到有非常详尽的法律规定、行业标准。这个过程也是从零门槛到高门槛的过程，到最后只有一两家能够生存下来。电商平台、打车软件、直播带货……哪个不是如此？</p><p data-pid="jkTyD02d">对于从业者而言，始终要有一种比同行在质量、合规上超前一点点的意识，不能超前太多，不然竞争不过那帮小散。说不定牌坊还没立起来，就先别一帮婊子端了饭碗。</p><p data-pid="LQylY_7V">对于监管者而言，要紧密关注市场动向，勤调研，少动嘴，开放的政策，开放的心态，除非涉及非常恶劣、恶意的犯罪，否则不要干涉。不然打车软件刚起步，一句“黑车组织者”的口号就能灭掉一个新生行业。</p><p data-pid="dn6f3JBX">对于用户而言，多张心眼，少被花里胡哨的营销手段迷惑，遇到利益受损，勇敢站出来，该举报举报，该投诉投诉，你们的呼声才是行业进步的动力。</p>  
</div>
            